- Dagger:
Les dagues sont des armes légères et facilement transportables. Dans les jeux, cela se ressent au niveau du poids de l'équipement et de la rapidité des attaques. Elles possèdent également un taux de coup critique plus élevé que la moyenne pour compenser leur dégât de base assez faible.

- Staight sword:
Les épées ordinaires sont des armes pouvant se tenir à une seule main. Elles sont balancées pour un combat avec un potentiel tout aussi offensif que défensif. En soi, les épées normales sont à la base d'un combat équilibré.

- Greatsword:
Contrairement aux épées classiques, les grandes épées permettent un combat misant sur la puissance des attaques, leurs distances et aussi une défense potable si nécessaire. Cependant, pour compenser tous ces atouts, les grandes épées sont lourdes dans les jeux vidéo, ce qui n'est point le cas en réalité.

- Colossal sword:
Plus c'est grand, plus cela fait mal. Là est tout le principe des épées colossales. Parfaite pour percer vos ennemis, voire les écrabouiller, au détriment d'un poids élevé à devoir conserver avec soi.

- Thrusting sword:
Les épées ne servent pas seulement à découper, mais peuvent servir également à piquer en gardant sa distance. Si toutes les épées sont capables de cela, les grandes épées permettant de garder ses distances, les fleurets permettent de vives attaques en pointe afin de frapper tout en ayant l'opportunité de se replier rapidement par leur poids léger.

- Heavy thrusting sword:
Bien que cela n'est guère fréquent en réalité, les jeux aiment apporter tous types d'arme à une autre dimension. Avec les grands fleurets, vous gardez une logique d'attaque en pointe comme leur version de taille normale, mais avec une attaque renforcée au détriment de la maniabilité.

- Curved sword:
Les épées recourbées sont pratiques pour lacérer son adversaire. La lame n'étant en pointe comme de nombreux autres modèles d'épées, la forme de ce type d'épée permet une attaque provenant de plusieurs angles.

- Curved greatsword:
Bien que possédant un poids non négligeable, ces armes permettent d'asséner des coups venant lacérer sa victime. Contrairement aux versions plus petites, ce modèle inflige plus de dégâts, mais est moins maniable, laissant une plus grande opportunité de manquer sa cible.

- Katana:
Il s'agit d'une épée traditionnelle du japon. Légèrement recourbée, elle permet de vives attaques à la sortie du fourreau. Pratique pour le combat rapproché, elle ne permet cependant pas des attaques de pointes comme les modèles occidentaux. Avec la fascination sur le japon se développant, grâce notamment aux animes et autres mangas, cette arme est fortement répandue dans les jeux vidéo (et souvent une bonne arme).

- Twinblade:
Parfois deux valent mieux qu'une. Ceci est le cas des lames jumelles. Au lieu d'avoir une épée pointée dans un sens, cette arme est une double épée orientée en avant comme en arrière. Ceci laisse son utilisateur plus d'opportunité d'attaques et de défenses de divers côtés. Étonnamment, cette arme est assez légère, et donc maniable.

- Axe:
Moins polyvalentes qu'une épée, les haches permettent d'attaquer rapidement avec puissance, au détriment d'une faible défense.

- Greataxe:
Plus lourde, plus robuste et encore plus violente que leur cousine de taille normale, la grande hache donne des coups encore plus puissants qu'une hache standard.

- Hammer:
Contrairement à beaucoup d'armes, le marteau n'est pas là pour trancher, cisailler ou couper, mais pour purement écraser et broyer jusqu'aux os son malheureux opposant.

- Flail:
Similaire au marteau, la masse d'arme à la propriété d'écraser son adversaire, mais est également conçue pour détruire les armures afin d'enlever toute protection à son adversaire.

- Great hammer:
Dans le cas où un marteau vous semblait trop petit, voici la solution à vos problèmes: un grand marteau. Lourd et inconfortable, vous êtes sûr que si vous touchez votre cible, celle-ci se transformera en marmelade.

- Colossal weapon:
Cette catégorie qui aurait pu inclure d'autres armes de taille exagérées comme les grands marteaux et les épées colossales, nous l'avons mise à part, car celle-ci recense des armes encore différentes, comme des sceptres servant de masse. La logique reste la même, à savoir écrabouiller.

- Spear:
Afin de garder son adversaire à distance tout en étant à son contact, la lance est une arme idéale. Principalement utilisée pour piquer son adversaire, elle peut servir à frapper et à contrer des attaques. Néanmoins, dans la réalité, avec une lance possédant un manche en bois, le risque de se prendre un coup est trop élevé, et garder ses distances est une meilleure alternative.

- Greatspear:
Plus massive qu'une lance traditionnelle, les grandes lances permettent de tenir en respect plus facilement sa cible, au détriment d'avoir une mobilité plus restreinte.

- Halberd:
En combinant une lance, un pique, un harpon et une hache, nous obtenons la hallebarde. Dans les jeux, elles sont utilisées surtout pour leur double potentiel entre frappe et attaque en pique tout en gardant ses distances. Dans la réalité, elles servaient aussi pour attraper une personne, désarçonner un cavalier, et utiliser également le pique à l'opposé de la hache comme alternative contre une attaque provenant d'un autre angle.

- Reaper:
La faux sert littéralement à faucher, mais comparé à une épée recourbée, la faux permet de le faire de plus loin, mais avec un mouvement plus lent.

- Whip:
Le fouet n'est pas aussi pratique que dans les films d'Indiana Jones. Il peut servir à frapper à distance, blessant l'ennemi et le faisant souffrir. Bien que cela soit facilement mortel dans les jeux, il faut donner une bonne quantité de coups dans notre monde afin de tuer une personne avec cet objet. Toutefois, pour attraper des objets, ou désarmer quelqu'un en fouettant sa main, ceci est faisable pour de vrai. Une option malheureusement non disponible dans les souls like.

- Kusarigama:
Uniquement disponible dans Nioh (pour notre sélection de jeux), le Kusarigama est comme un piolet permettant de planter, mais aussi de couper comme une faux. De la taille d'une hache, le manche du Kusarigama peut être attaché à une corde ou une chaine afin de la lancer et d'atteindre des cibles plus éloignées.

- Fist:
Des fois la méthode classique en vaut la peine. Rapide et permettant un contrôle au contact de son adversaire, les armes de proximités comme des gants à pointes permettant de frapper comme un gant de boxe, ou encore les tonfas, sorte de matraque japonaise.

- Claw:
Tuer son ennemi sur le champ est une chose, laisser son sang couler pour qu'il meure de ses blessures est une autre. Les griffes excellent à cette méthode. Bien que leur tranchant peut tuer sur le coup, elles n'infligent généralement pas assez de dégâts comparés aux autres armes à lames. Les nombreuses blessures infligées à chaque coup feront l'affaire.

- Light bow:
Les arcs permettent l'utilisation de flèches, permettant une grande distance avec sa cible. Les arcs légers gardent cette capacité, au détriment d'un projectile moins puissant qu'un plus grand arc, mais bénéficient d'une grande mobilité et d'une vitesse de tir satisfaisante.

- Bow:
L'arc est l'arme par excellence de tir au Moyen Âge. Dans les films et jeux vidéo, la cadence de tir est largement plus élevée que celle d'un vrai archer, pour plus de dynamisme. Cela ne retire pas son atout d'arme à distance mondiale.

- Greatbow:
Les grands arcs sont de massifs arcs lançant de lourds projectiles. Pas très maniable, leur puissance compense ce problème de taille. Comme les épées colossales, ce type d'arc n'est pas une chose commune dans un cas réel.

- Crossbow:
L'arbalète suit la même logique qu'un arc, mais projette un "carreau" (petite flèche faite pour les arbalètes). Relativement légère et maniable, cette arme donne une grande précision (pour son temps) aux tirs. Son temps de rechargement est plus long que celui d'un arc à cause des manivelles à tourner pour placer la corde en position de tir.

- Ballistas:
Les balistes et les canons sont des choses existantes, mais pas très couramment utilisées comme armes pour une seule personne. Les tirs sont violents, mais l'encombrement est tellement grand que cela n'en vaut pas vraiment la peine.

- Staves:
Les bâtons de sorcellerie et autres baguettes magiques sont inutiles pour frapper avec, mais lancent de puissants sorts pouvant désintégrer quiconque... à condition d'avoir la puissance magique et le sort en question de disponibles.

- Sacred seal:
Les sceaux sacrés, uniquement apparus dans Elden Ring, sont une variation d'objet pour lancer des sorts, donnant une plus grande puissance aux sorts liés à la grâce de l'Arbre Monde.

- Tools:
Tous les aventuriers se doivent d'avoir un outillage avec eux. Torches, grenades, fléchettes, pleins d'objets servent à créer des opportunités d'attaquer ou se retrouver dans le milieu où nous nous trouvons.

- Hand gun:
Les pistolets sont des armes à distances. Dans notre sélection, seulement Remnant II possède cet armement. Majoritairement pour une distance courte, ces armes servent plus comme armes secondaires que d'armes primaires, comme des armes de supports quand l'arme principale doit être rechargée, mais que l'ennemi ne vous en laisse pas le temps.

- Long gun:
Les fusils et d'autres armes avec un cylindre long sont des armes pouvant exceller à longue distance. Nous précisons bien "pouvant", car comme les pistolets de Remnant II, il existe une variété de ces armes, majoritairement utilisées pour de moyennes et grandes distances, mais sont également puissantes à bout portant, voire cela est même leur spécialité, comme les mitrailleuses lourdes.

- Trick weapon:
Exclusif à l'univers de Bloodborne, les armes métamorphosables sont des armes (de corps à corps et/ou de distance) qui, selon la façon dont elles sont repliées, leur usage diffère.
